=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 18=
Nếu ta ném ngươi xuống từ đây,
ngươi sẽ thế nào?
Chẳng phải điện hạ đã nói
thích xương đầu của ta sao?
Nếu ta rơi xuống từ đây,
óc sẽ nở hoa,
xương đầu cũng vỡ nát.
Vậy thì ngươi nên cảm ơn
xương đầu của mình
đã cứu ngươi một mạng.
Tư Mộ,
cô thật sự rất tốt.
Dù là trước đây,
hay là bây giờ.
Đoàn Thuấn Tức.
Đây là nhà ta,
ngươi không được xâm phạm.
Sau giờ giới nghiêm…
Không được xâm phạm.
sao vẫn còn có linh xuất hiện?
Nơi này là nhà ta,
không phải nơi cho các ngươi làm càn.
Ta thề giữ nơi này,
không nhường dù chỉ một tấc đất.
Không nhường dù chỉ một tấc đất.
Không nhường.
Cô nương,
sao cô lại ở đây?
Chẳng lẽ không biết địch đã đến sao?
Xin hỏi huynh đài
tôn tính đại danh là gì?
Cô nương đừng sợ,
ta là thượng tướng Truy Tứ.
Người này ăn mặc khả nghi,
có lẽ là gian tế,
phải đề phòng.
Truy Tứ?
Một mình ta
có thể chống vạn quân.
Báo tên thật ra.
Ta là thượng tướng Truy Tứ.
Trong sổ Vạn Linh không có tên Truy Tứ,
rốt cuộc ngươi là ai?
Các ngươi chớ nói bậy.
Ta là thượng tướng Truy Tứ.
Chưa bảo vệ được nước nhà,
ta không thể chết.
Nhà ở đây,
thân ta ở đây,
ta thề liều chết bảo vệ nơi này.
Không nhường dù chỉ một tấc đất.
Cầm lấy đi,
đừng kêu nữa.
- Không cần biếu tặng.
- Tư Mộ.
Hắn không giống
những linh khác cho lắm.
Ta là thượng tướng,
sao có thể thông đồng làm bậy
với các ngươi.
Tuy thần trí hắn không tỉnh táo,
nhưng không cần linh thạch
vẫn có thể tự kiểm soát,
thật sự không dễ dàng.
Trời sáng rồi,
đến lúc canh cửa rồi.
Ta nhớ ra Truy Tứ là ai rồi.
Ta từng thấy người này
trong một cuốn binh pháp cổ.
Xưa có đại tướng Truy Tứ của nước Chu
tòng quân từ thuở thiếu niên,
thành danh qua trận Nguyên Lộc,
cuối cùng
bị bao vây ở thôn Lạc Phượng,
toàn quân bị diệt.
Thì ra là hắn.
Cô biết hắn sao?
Nhưng sao linh này
lại coi mình là Truy Tứ?
Trừ khi hắn từng trải qua trận chiến đó,
còn từng sống cùng những người này.
Xem ra người và linh
cũng có thể sinh ra tình cảm,
chỉ cần có một trái tim chân thành.
Ở lại canh giữ Quy Khư nghìn năm,
không đến các điện đăng ký,
mà vẫn có thể kìm chế ham muốn.
Tên này
không nhảy vào Vũ Hóa Trì
thì thật đáng tiếc.
Vũ Hóa Trì này
rốt cuộc có tác dụng gì?
Có thể hóa giải chấp niệm của linh,
nhảy xuống là lập tức giải thoát.
Nếu để du linh vào Vũ Hóa Trì
thì chẳng phải có thể giải quyết
vấn đề quá tải du linh ở Quy Khư sao?
Đúng,
nhưng cũng không hẳn.
Nếu không phải du linh
tự nguyện buông bỏ chấp niệm
thì nhảy xuống cũng vô ích.
Nhưng muốn du linh
tự nguyện nhảy vào Vũ Hóa Trì
thì còn khó hơn lên trời.
Nếu không, du linh này cũng đã không
canh ở đây suốt nghìn năm.
Nhưng vì sao
hắn lại canh giữ bên Vũ Hóa Trì?
Bẩm hữu thừa,
du linh nghìn năm
lang thang bên Vũ Hóa Trì
đã mạo phạm linh chủ.
Linh lực của hắn quá mạnh,
bọn ta đều không làm gì được.
Vô dụng.
Theo ta đến Vũ Hóa Trì.
Vâng.
Kẻ làm loạn pháp lệnh,
nghiêm trị không tha.
Đây là nhà ta,
quân giặc
không được xâm phạm.
Trả lại thư nhà cho ta!
Thư nhà.
Bái kiến linh chủ.
Ngươi nói cho bổn tôn biết
tên thật của ngươi,
bổn tôn sẽ cứu ngươi một mạng,
thế nào?
Ta là thượng tướng Truy Tứ,
thà chết không làm nô lệ mất nước.
Hữu thừa vất vả rồi.
Chuyện này giao cho
bổn tôn xử lý là được.
Linh chủ quá khoan dung,
linh này quấy nhiễu công vụ,
lại còn mạo phạm cô,
phải nghiêm trị.
Không sao,
ngươi về trước đi.
Vâng.
Không được xâm phạm.
Hắn tưởng rằng giữ được nơi này
là giữ được nhà.
Không được xâm phạm.
Nào ngờ giang sơn đã tan vỡ,
hắn đã sớm không còn nhà nữa.
Không được xâm phạm.
Bị mắc kẹt trong quá khứ,
chỉ là ngày đêm bị chấp niệm giày vò,
làm vậy chẳng có ý nghĩa gì.
Một người mắc kẹt tại chỗ
đúng là rất cô độc.
Không được xâm phạm.
♪Xếp chân, xếp ba năm♪
♪Hàng rồng hổ♪
A Tứ,
cái cuốc mượn của ngươi
ta để trong nhà ngươi rồi đấy.
(Thôn Lạc Phượng trăm họ là nhà)
Thật sự cảm ơn ngươi, A Tứ.
A Tứ,
ăn xong rồi hẵng về.
Con biết rồi.
Về rồi à, A Tứ?
Về rồi, ca.
Lâu rồi không gặp.
Thúc,
thúc đi đâu thế?
Ừ, A Tứ, ta ra ngoài một lát.
Ca,
đang bận à?
A Tứ.
Lại đây, lại đây.
Đại bá, sao người lại ngồi ở đây?
Đại bá vừa phơi ít lúa,
con mang về ăn đi.
Con… con không thể nhận đâu.
Mang về ăn đi.
- A Tứ.
- Cảm ơn đại bá.
- Lại đây.
Đại nương.
Đại nương may cho con một bộ y phục,
cầm lấy mà mặc.
- Cầm lấy mà mặc.
- Cảm ơn đại nương.
(Thôn Lạc Phượng,)
(trăm họ là nhà.)
(Tình cờ ta đến nhân gian du ngoạn.)
A Tứ.
(Mọi người coi ta như con.)
- (Ta cũng coi mọi người là người thân.)
- Ngon lắm, đại nương, người cũng ăn đi.
Đại nương
nhìn A Tứ ăn là được.
- A Tứ.
- Về rồi à?
A Tứ ca ca.
Sao vậy?
Giúp ta thắt vòng tay đi.
Đưa tay cho ca ca.
Ca ca hứa với muội
chỉ cần muội ngoan ngoãn,
ngày mai ca ca sẽ mang đồ ngon cho muội,
thế nào?
♪Phòng Đông thắp đèn, phòng Tây sáng♪
♪Phòng Tây không đèn tựa có đèn♪
♪Trước đèn một tấc,
ánh sáng như lồng chụp♪
♪Tiếc thay đèn chẳng tự soi chính mình♪
Không!
Đừng!
Thư nhà.
Ngươi nhớ ra mình là ai chưa?
A Tứ.
(A Tứ)
Bà ơi.
Bà ơi, chuyện này là sao vậy?
A Tứ,
ngươi vốn chỉ là một du linh,
du ngoạn nhân gian,
từng ở một thời gian dài
trong thôn Lạc Phượng.
Sau đó chiến sự bốn phía nổi lên,
thôn Lạc Phượng rơi vào nguy hiểm.
Truy Tứ lui về phòng thủ nơi này,
toàn quân bị diệt.
Ngươi liền khoác lên giáp của Truy Tứ,
trấn thủ thôn Lạc Phượng,
sau đó quay lại Quy Khư
canh giữ nơi này.
Vì sao ký ức của ta
lại có thể thức tỉnh?
Nếu ngươi đã nhớ hết,
vì sao còn coi mình là tướng quân?
Truy Tứ tướng quân từng nói,
chiến loạn chưa dẹp,
sao có thể an cư.
Nay tộc ta đã diệt,
còn nói gì đến đoàn tụ.
Trong lòng ta không tin tin dữ này,
nên mượn uy danh của tướng quân,
tự nhận làm người giữ cổng thành,
mong chờ ngày trở về.
Từ khi bắt đầu có ký ức,
ta đã ở bên Vũ Hóa Trì,
ngày đêm canh giữ,
chưa từng rời đi.
Ta muốn về nhà.
Tuy ngươi không phải Truy Tứ tướng quân,
nhưng ngươi đã cố hết sức
bảo vệ quê hương của mình.
Trận chiến này đã kết thúc rồi,
ngươi nên buông bỏ đi.
Nhưng ta đã không còn nhà nữa.
Nhà là gì?
Là một căn nhà không có hơi ấm khói bếp,
hay là một đoạn ký ức
chỉ mình ngươi còn nhớ?
Những người thân, bằng hữu
mà ngươi luôn nhung nhớ,
họ đều đã rời xa ngươi,
đã không còn ai nhớ đến ngươi nữa.
Không.
Nhưng ta không muốn quên.
Ta không muốn quên.
Ta không muốn quên đâu.
(A Tứ, nào, nào, lại đây.)
(Đại nương.)
(Đại nương may cho con một bộ y phục.)
(Ta làm đồ ăn ngon cho con, đợi ta nhé.)
(Chỉ cần muội ngoan ngoãn,)
(ngày mai ca ca về)
(sẽ mang đồ ngon cho muội.)
(Cảm ơn A Tứ ca ca.)
(Đi chơi đi.)
(Ngon lắm, ăn nhiều vào.)
(A Tứ.)
(Lại đây, lại đây.)
(Đại bá)
(vừa phơi ít lúa,)
(con mang về ăn đi.)
(A Tứ à.)
(Bá bá.)
Hắn thật sự giải thoát rồi nhỉ?
Không còn phải nhớ
nỗi khổ chiến tranh loạn lạc nữa.
Nghe nói một du linh
buông bỏ chấp niệm quy tiên rồi.
Còn là linh chủ đích thân đưa đi nữa.
Trước kia linh chủ hạ lệnh các điện
khuyên du linh quy tiên
để giải quyết vấn đề
quá tải linh ở Quy Khư.
Bây giờ
linh chủ trực tiếp thực hiện
pháp lệnh Vũ Hóa Trì.
Này là bảo chúng ta
buông bỏ chấp niệm ư?
Nếu biết bây giờ
không hoàn thành được
pháp lệnh Vũ Hóa Trì
cũng phải chịu tội
thì khi xưa đã nên cố gắng một chút
kiếm thêm tí linh thạch.
Ngươi còn càm ràm không làm việc,
cẩn thận linh chủ
đưa ngươi đi quy tiên đó.
Chấp niệm của ta nặng như vậy,
không quy tiên được đâu.
Nhanh lên.
Lần này cuối cùng cũng tiễn được
những linh buông bỏ chấp niệm rồi.
Linh bọn ta sinh ra từ chấp niệm.
Do đó Quy Khư chia làm 24 điện,
trong mỗi điện
đều có một điện chủ cai quản.
Tất cả linh vào Quy Khư
đều phải đến điện tương ứng.
Chấp niệm khác nhau,
ắt sẽ không nhận lầm nhà.
Là những chấp niệm gì?
Ví dụ như điện Tập Linh bọn ta,
toàn là mấy đứa trẻ thích đùa dai.
Điện Thiều Linh chú trọng ngoại hình.
Điện Nghiêu Linh hướng đến sức mạnh.
Điện Kỳ Linh của hữu thừa
cai quản binh lực Quy Khư,
điện Hư Linh của tả thừa
cai quản chốn đốt tiền lớn nhất Quy Khư.
Đấy là chốn cực lạc
hội tụ tài, khí, tửu, sắc.
Nhất là sòng bạc
do cô ấy đích thân quản lý.
(Điện Hư Linh Quy Khư)
(Sổ sách)
Người đâu.
Có.
Khách quý đến rồi.
Rõ.
Đến rồi.
Là đây à?
Đi thôi.
Ván này ta đặt lớn.
Đại ca.
Đưa tiền.
Đưa tiền làm gì?
Không có tiền
chúng ta còn không vào được cửa
của chốn đốt tiền.
Đây là tất cả tiền tiết kiệm của ta.
Số tiền này xem như ta vay.
Mai này nhất định sẽ trả đủ.
Mở, mở, mở.
Ta thắng rồi.
Nào, cho ta chơi một ván.
Nào, nào, nào, thêm ván nữa.
Đều là của ta.
Ta thắng rồi.
Linh thạch của ta!
- Làm gì vậy?
- Linh thạch của ta!
Dừng tay.
Không sao, không sao.
Linh thạch của ta!
Của ta.
Đều là của ta.
Tiểu lang quân.
Đến chỗ ta sao không
báo trước với ta một tiếng
để ta còn sắp xếp người đi đón ngươi.
Không cần phiền toái vậy đâu.
Ta nghe nói
trong điện Hư Linh của tả thừa
có rất nhiều trò giải trí
nên muốn đến xem thử.
Quả nhiên rất hoành tráng.
Tiểu lang quân,
chơi ở nơi đốt tiền của ta
cần có linh thạch.
Rất nhiều linh thạch.
Ta nghe nói tả thừa thích cá cược.
Không biết có hứng thú
cược với ta một phen không?
Nếu cô thắng
ta sẽ đi ngay.
Nhưng nếu ta thắng
cô phải để ta dạo chơi điện Hư Linh.
Tiểu lang quân,
lẽ nào ngươi chưa từng nghe nói
về sự tích của ta ư?
Cá cược
ta chưa thua bao giờ.
Dám đấu với tả thừa,
to gan quá nhỉ.
Ta cược tả thừa.
Ta cũng cược tả thừa.
Bắn mũi tên ngọc
từ khoảng cách hơn trăm bước,
làm sao cho nó
xuyên qua lá cây tiền vàng.
Mỗi lần một lá,
ai nhiều hơn sẽ thắng.
Bắn trúng hay không
ba phần do may mắn,
bảy phần nhờ kỹ thuật.
Vậy bảy phần may mắn còn lại
phải dùng vào đâu đây?
Công tử quả là người thông minh.
Ai lắc được điểm lớn hơn
sẽ giành được
quyền bắn tên một lần.
Tiểu lang quân,
chúng ta dựa vào
vận may của bản thân thôi.
Tư Mộ không nói với ngươi à?
Có giác quan ở Quy Khư
không phải chuyện tốt lành gì.
(Vạn lượng vàng)
Trúng rồi.
Chắc chắn có thể thắng.
Ta đã bảo mà.
Vờ vịt ra vẻ.
- Đúng vậy.
- Xem tả thừa kìa.
Vừa nãy lắc ra năm thì sao.
Cũng thua thôi.
Hai mươi mốt điểm.
Ngươi ra lớn đến mấy cũng chỉ hòa thôi.
Vẫn phải là tả thừa.
Tiếc là tả thừa không có xúc giác,
mới không nghĩ đến cách này.
Hai mươi tư điểm.
Cảm ơn đã nhường.
Không ngờ tả thừa lại thua.
Chắc chắn không bắn trúng.
Ngươi xem dáng dấp hắn kìa.
Không được là cái chắc.
Không được.
Có kéo nổi cung không?
(Vạn lượng vàng)
Giỏi quá.
Thế mà cũng bắn trúng được.
Hắn ăn may rồi.
Tiểu lang quân có chút bản lĩnh đấy.
Vậy chúng ta hãy chơi tới bến nào.
Xem đằng sau thế nào.
Xem tả thừa đi.
Ta cũng muốn xem thử
ngươi có thể theo bao lâu.
Ôi…
Không thể phân thắng bại.
Chưa từng có chuyện này.
Xem ra
hôm nay không thể dùng xúc xắc
quyết định thắng thua rồi.
Dù thi bắn tên
cũng chỉ có kết quả hòa thôi.
Chi bằng
chúng ta tăng thêm độ khó.
Có thể bắn trúng
một chiếc lá vàng đang rơi
là thắng.
Từ xưa đến nay
ngươi là người đầu tiên có cơ hội
đấu hòa với ta.
Xem kìa.
- Hay.
Vẫn phải là tả thừa đại nhân.
Tả thừa bắn tên giỏi quá.
Hay.
Giỏi quá.
Ba chiếc lá.
Còn có thể như thế à.
Ra gì đấy.
Thắng rồi.
Đại ca ta thắng rồi.
Tiểu lang quân, ngươi thắng rồi.
Ta thua tâm phục khẩu phục.
Tả thừa nhường rồi.
Không ngờ
ngươi lại dùng chiêu thức khác lạ.
Dám chơi dám chịu.
Ngươi có thể dạo chơi
điện Hư Linh của ta thoải mái.
Không chỉ như vậy,
sau này ngươi muốn đi đâu
đều có thể đến tìm ta,
ta dẫn ngươi đi.
Đa tạ tả thừa.
Tả thừa
lại thua.
Toi rồi.
Thế chẳng phải ta sẽ
tán gia bại sản hay sao?
Tiền lương ta tích góp 30 năm trời.
Ta thắng
sao ngươi lại tán gia bại sản?
Tất cả linh huynh đệ ở đây
đều cược tả thừa sẽ thắng.
Ai ngờ
lại để tiểu tử nhà ngươi thắng.
Trước khi đấu với ngươi,
tả thừa đã lập ván cược khác,
chỉ có cô ấy cược ngươi thắng.
Bọn ta đều thua rồi.
Không sao, cược tiếp.
Kiếm lại linh thạch.
- Đi.
- Khá khen cho một con nghiện cờ bạc.
Ta lại thành một khâu
trong ván cược của cô ta.
Linh có lúc thất bại,
ngựa có lúc sảy chân.
Tư Mộ,
tiểu lang quân người phàm con đưa về
thật sự không tầm thường.
Nếu không phải dì nương tay,
một người phàm như hắn
sao mà thắng được.
Ta cũng kinh ngạc
trước chiêu cuối cùng của hắn,
không nỡ phá hủy sự mới lạ này.
Mấy trăm năm rồi ta không có cảm giác
gặp được kỳ phùng địch thủ.
Đúng là một con bạc điên rồ.
Tư Mộ,
người thú vị thế này,
giữ lại thêm mấy ngày để chơi đi.
Đi đây.
Lớn thuộc về ngươi.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪